MkvDrama.net
[Spring of The Blade]
[Episod 6]
Awak nak balas dendam.
Awak sangka hanya dengan beberapa orang
dalam dunia pendekar itu
dapat bantu awak?
Keluarga Xie ini umpama kubur,
orang yang hidup lebih menderita
daripada orang yang mati.
Hanya saya
yang boleh bantu awak.
Adakah ini bermakna tuan sudi bantu saya?
Sebelum ini,
saya cuma nak awak dengar cakap saya,
tapi saya dapati
awak takkan tunduk begitu saja.
Kalau begitu,
saya patut tukar cara lain.
Kita berdua membentuk pakatan.
♪ Merasai sedalam-dalamnya duka perpisahan
mujur kenangan silam masih tersimpan ♪
Saling menyokong.
♪ Hati hanya tertambat kepada seseorang
seumur hidup ♪
Saling menjaga dan membantu.
Macam mana?
♪ Kaulah bintang dalam kegelapan ♪
♪ Meredah jurang mendalam
berlari bersamamu ♪
♪ Hanya berharap untuk bersamamu
seumur hidup ini ♪
Saya sangat sabar,
♪ Bersama-sama harungi suka duka
pertemuan dan perpisahan ♪
awak akan fikirkan masak-masak.
♪ Berganding tangan
hadapi pelbagai rintangan hidup ♪
♪ Tahun demi tahun
takkan berpisah selamanya ♪
Mak.
Sejak awak balik ke kediaman,
kita jarang berbual.
Awak panggil saya mak,
tapi sebagai seorang ibu,
saya gagal lindungi awak.
Saya sangat malu.
Nenek awak
asalnya nak berbual dengan awak
apabila awak balik,
tapi usianya dah lanjut
dan tak sihat baru-baru ini.
Jadi, dia minta saya sampaikan.
Malam itu,
awak cedera.
Dia
sangat risau akan awak.
Saya akan bawa dia pergi
untuk perlindungan berasingan.
Ada sesiapa yang membantah?
Memandangkan nenek risau,
kenapa masih nak serahkan saya
kepada Tuan Yan?
Awak baru saja balik ke kediaman,
tentulah tak faham peraturan di sini.
Semua urusan keluarga
diuruskan oleh Gundik Mei.
Inang Rong pula bergantung
pada sokongan Gundik Mei.
Awak tahu tak keadaan nenek awak?
Dalam semua perkara,
kalau tuan dah bersuara,
orang bawahan
jangan bertanya atau berfikir.
Kalau suami dah bersuara,
isteri jangan bertanya atau berfikir.
Kalau orang tua dah bersuara,
orang muda jangan bertanya atau berfikir.
Awak faham tak?
Ya.
Saya akan ingat
kata-kata mak.
Saya sengaja minta orang
sediakan ubat luka ini
untuk awak.
Awak sapukan untuk Cik Qingyuan
selepas balik.
Baik.
Lagi satu,
nenek awak
menghukum Inang Rong dengan
memotong gajinya selama tiga bulan.
Ini dikira
sebagai menuntut sedikit keadilan
untuk awak.
Rupa-rupanya kecederaan saya ini,
malah hampir kehilangan nyawa,
hanya bernilai gaji tiga bulan orang lain.
Terima kasih, mak.
Kalau begitu, saya minta diri dulu.
Saya tak ganggu mak berehat lagi.
Qingyuan.
Baru-baru ini,
khabar angin tentang awak dan Tuan Yan
tersebar luas.
Maksud nenek awak,
sebelum khabar angin ini reda,
awak tinggal saja di kediaman
dan jangan keluar
supaya tak timbul masalah lain.
Baik.
Budak ini
tak patut
terlalu mirip dengan awak.
Sudahlah, cakaplah.
Gundik Mei
tak nampak.
Budak itu
bermesra-mesraan
dan bergurau senda
dengan Yan itu
siang hari,
dasar tak tahu malu!
Memanglah ke mana tumpahnya kuah
kalau tidak ke nasi.
Akarnya tak betul,
sebab itu tumbuh pokok yang senget.
Orang-orang kaya dan berkuasa di Hengtang
semuanya nak bergantung
kepada pegawai tamak untuk lindungi diri.
Ada juga gunanya Qingyuan tinggal
di kediaman kita.
Gundik Mei,
strategi yang bagus,
sungguh bijaksana.
Patutlah Gundik Mei yang uruskan keluarga.
Segala urusan dalam keluarga Xie
masih perlu bergantung kepada gundik.
Gelang tangan ini baru awak beli, kan?
Nampak berat.
Gundik Mei memang tajam penglihatannya.
Ia cuma disalut dengan serbuk emas,
tak bernilai sangat pun.
Awak uruskan ladang untuk keluarga Xie,
banyak orang yang memerhati.
Awak dah hidup sampai usia begini,
tak perlulah saya ajar awak
prinsip jangan tunjukkan kekayaan, kan?
Awak takut orang lain tak nampak
keuntungan yang awak dapat itu?
Gundik Mei,
saya tiada niat lain.
Saya cuma nak
selesaikan urusan untuk tuan dengan baik.
Sudahlah.
Saya tak salahkan awak pun.
Kalau orang bawahan tak disogok,
sedikit wang perak itu pun
takkan masuk ke dalam kocek saya.
Namun, barang awak ini
bukan sesuatu yang baik pun
pada pandangan saya.
Namun, cuma takut orang lain
akan menjejaki gelang ini
dan menemui urus niaga di sebalik ladang.
Kalau begitu,
walau kita berdua bergabung pun
takkan mampu menanggung akibatnya, kan?
Nasihat Gundik Mei memang betul.
Saya tahu batasnya.
[Pavilion Bulan Pudar]
Cik,
memang betul tekaan cik.
Saya dah pergi siasat.
Inang Rong
memang macam
anjing peliharaan setiap tuan.
Setiap malam selepas habis kerja,
dia pasti akan pergi ke Halaman Bunga
Delima untuk sampaikan maklumat,
mungkin ada urusan sulit
antara dia dengan Mei Yinghua
di sebalik ladang.
Tiada angin masakan pokok bergoyang,
dia menjaga ladang yang lumayan ini,
pasti dapat banyak keuntungan.
Betul.
Dia beli seutas gelang emas
beberapa hari lepas,
bukan main menunjuk-nunjuk lagi.
Entah berapa banyak wang
hasil titik peluh petani yang diambilnya.
Dengan sokongan Mei Yinghua,
ditambah pula dengan puan besar
yang biarkan dia,
patutlah dia sebagai seorang inang
bermaharajalela dalam keluarga Xie,
membuli orang yang lemah di mana-mana,
memotong upah petani
dan berlagak samseng di kediaman.
Untuk jatuhkan dia,
hanya boleh hapuskan penyokongnya
supaya dia tiada sesiapa untuk bergantung.
Betul kata cik.
Baoxian.
Tolong saya uruskan sesuatu.
Salam, Tuan Yan.
Itu...
Tuan Yan,
tengoklah, kami agak sibuk
di pejabat kerajaan.
Kenapa tuan panggil kami semua
ke sini?
Sekarang minum arak pun
bukan masa yang sesuai.
Saya cuma risau
tuan-tuan terlalu sibuk
dengan urusan penting,
jadi jemput kalian datang khas
ke tempat lama ini,
mungkin kalian boleh teringat sesuatu.
Pembunuh yang bunuh
pengurus ladang keluarga Xie itu
pernah datang ke sini
untuk berhibur sebelum dia mati.
Entahlah
dia datang dengan siapa malam itu.
Adakah awak?
Bukan.
Ataupun awak?
Bukan, tuan.
Saya betul-betul tak tahu.
Tak sepatutnya.
Hanya ada beberapa batang hiburan
daripada Rumah Hiburan Dewa Mabuk
di seluruh Hengtang.
Kenapa ia ada pada pembunuh?
Saya ingat Tuan Guo ada sebatang.
Cuba tunjukkan kepada saya.
Tuan Yan,
janganlah bergurau.
Mana mungkin saya ada batang hiburan?
Betul.
Saya cuma bergurau.
Kenapa kalian begitu gementar?
Duduklah.
- Mari, silakan.
- Mari, Tuan Guo, silakan.
Duduklah.
Namun,
rasanya pengurus ladang itu kehilangan
sebuah lejar sebelum meninggal dunia.
Tuan Guo rasa
lejar ini disembunyikan oleh pembunuh
atau
memang terjatuh ke dalam sungai?
Tuan Yan,
mana mungkin saya tahu?
Mungkin ia memang terjatuh
ke dalam sungai.
Terjatuh ke dalam sungai.
Betul.
Bercakap tentang lejar,
saya pernah dengar satu cerita.
Di sebuah ladang,
dividen yang sepatutnya diagihkan
kepada pemawah
dipotong berkali-kali
dan memaksa rakyat jelata sampai buntu,
hanya boleh pinjam wang daripada kerajaan.
Pinjam wang memang mudah,
tapi susah nak bayar balik.
Faedah berganda dengan begitu cepat.
Rakyat jelata pula
hanya boleh cagarkan bekalan beras
di rumah.
Lama-kelamaan,
bekalan makanan habis
dan wang pinjaman pun
tak dapat dilunaskan.
Tuan-tuan cuba teka.
Dari mana datangnya wang yang dipinjamkan
dengan faedah ini?
Tak dapat teka.
- Tak dapat teka.
Saya rasa bahagian cerita ini
yang menariknya ialah
wang yang dipinjamkan dengan faedah itu
sebenarnya berasal daripada para pemawah
pada mulanya.
Ini menarik, kan?
Ya.
Menarik, sangat menarik.
Menarik.
Mereka kata lejar terjatuh
ke dalam sungai.
Awak percaya tak?
Apa-apa pun, saya tak percaya.
Saya pun tak percaya.
Namun, tuan,
lejar masih belum dijumpai sekarang.
Kita buat begini
akan kejutkan musuh tak?
Sebab itulah
kita kena kejutkan musuh.
Kamu perhatikan dia
dengan teliti beberapa hari ini.
Dia pasti takkan dapat bertenang,
dia sendiri akan dedahkan sesuatu
yang berguna kepada kita.
Baik.
Cik Qingyuan pernah datang tak
baru-baru ini?
Belum ada berita lagi.
[Anjung Haruman]
- Abang Guo.
- Tuan Muda Zhengjun.
Marilah.
Kenapa awak mula minum seorang diri dulu?
Cepat, silakan.
Kenapa tak panggil gadis untuk menyanyi?
Minumlah.
Abang Guo.
Apa yang berlaku?
Nampak macam awak ada banyak masalah.
Jangan-jangan
sebab perniagaan kita ada masalah?
Baik-baik saja.
Tuan Muda Zhengjun.
Saya dengar
baru-baru ini
Tuan Yan agak rapat
dengan keluarga Xie kamu.
Awak dengar apa-apa khabar angin tak?
Tentulah.
Biar saya beritahu awak.
Tuan Yan berminat dengan adik atih saya
baru-baru ini.
Mereka memang pasangan yang sepadan,
- bagai pinang dibelah dua.
- Baiklah.
Jodoh yang sempurna.
Sebenarnya, saya nak tanya awak
tentang barang berharga
yang saya minta awak simpan
untuk saya sebelum ini.
Awak simpankannya baik-baik
untuk saya tak?
Barang berharga?
Barang berharga apa?
Awak maksudkan buku lukisan itu?
Ya.
Mengenai buku lukisan itu,
saya minta maaf sangat-sangat.
Mak saya dah jumpa lalu merampasnya.
Dah diambil?
- Entah macam mana saya nak beritahu awak.
- Bagaimana dengan kotak itu?
Kotak apa?
Kotak untuk buku lukisan itu
yang diperbuat daripada kayu,
di atasnya ada tertampal
cap dakwat Kedai Jinsu.
Ia diambil sekali?
Tuan Muda Zhengjun.
Kan saya dah beritahu awak sebelum ini?
Saya minta awak simpankannya baik-baik,
jangan serahkannya kepada orang lain.
- Tak, mak saya bukan orang lain.
- Itu...
Kenapa dengan awak, Abang Guo?
Kenapa awak cemas sangat?
Kotak itu begitu berharga?
Janganlah cemas.
Beginilah.
Apabila saya balik nanti,
saya akan tanya untuk awak.
Tuan muda mesti tolong saya tanya,
mesti tolong saya tanya.
Marilah minum.
Mak!
Di mana kotak kayu saya itu?
Mak...
Rupa-rupanya mak di sini.
Kotak kayu saya itu...
Ada di sini.
Buat apa?
Awak ini betul-betul bodoh
atau pura-pura bodoh?
Awak tak tahu apa yang ada di dalamnya?
Kenapa?
Bukankah hanya beberapa buah buku...
Lukisan erotik?
Di bawah lukisan erotik awak itu,
ada lejar penjualan semula
bekalan bantuan bencana.
A... apa?
Kenapa saya tak tahu pula?
Patutlah Guo Baofeng begitu cemas,
rupanya-rupanya dia serahkan masalah besar
kepada saya.
Ladang kecil pun
awak tak boleh uruskan dengan baik.
Kalau benda ini
jatuh dalam tangan Yan Rui
dan awak terlibat sama,
awak akan dipancung.
Mak,
saya pergi merayu Tuan Wei sekarang.
Awak...
Beraninya awak serah diri pula.
Sekarang Wei Changyan tak sabar
nak awak jadi kambing hitamnya.
Dengar baik-baik.
Jangan biarkan sesiapa pun tahu
lejar ini ada pada kita.
Lagi satu.
Kalau Guo Baofeng tanya,
awak cakap saja
saya dah bakarnya.
Baik.
Saya faham dah.
Gundik Mei!
- Gundik Mei.
- Awak pergi dulu.
Baik.
- Gundik Mei.
- Kenapa panik?
Kenapa panik?
Gundik Mei,
ladang kita
ada masalah besar!
Apa yang boleh berlaku?
Kan kita dah menahan gaji pemawah?
Mereka dengar kita berikan
pinjaman wang haram.
Mereka tak dapat menuntut hutang,
sekarang mereka tengah menghasut
untuk berkumpul dan buat kecoh.
Tahun ini pula dilanda bencana,
wang yang dipinjamkan pun
tak dapat dikutip balik.
Dengan semua ini,
saya rasa
tak lama lagi akan timbul masalah besar.
Semua memang susahkan orang saja.
Dari mana para pemawah
dapat berita dengan begitu cepat?
Mungkinkah
ada orang yang sebarkan khabar angin?
Saya pun tengah fikirkan hal ini.
Bukan saya, Gundik Mei.
Saya langsung tak bocorkan
apa-apa maklumat.
Gundik Mei.
Mengenai kita pindahkan wang,
hanya kita berdua yang tahu.
Kalau bukan awak,
takkanlah saya sendiri?
Gundik Mei, saya difitnah.
Gundik pun tahu
saya menjaga ladang kita
macam nyawa saya sendiri.
Kalau saya sebarkan hal ini,
takkanlah saya dah bosan
dengan kehidupan yang baik ini
dan tak nak hidup lagi?
Betul tak?
Sudahlah.
Biar saya cari jalan.
Awak keluarlah.
Dia dah nyanyuk.
Awasi dia dengan teliti.
Jangan biarkan dia yang uruskan
hal-hal penting.
Gundik Mei.
Kalau hal ini tersebar,
rasanya tak dapat sembunyikannya lama.
Kita kena rancang awal.
Nah, Qingyuan.
Terima kasih, Mak Yinghua.
Kenapa pula hari ini?
Tiba-tiba teringat
nak ajak Qingyuan makan.
Mak,
saya dan Inang Rong semakin tua.
Kalau kami pergi tengok ladang
setiap hari,
mungkin tak cukup tenaga.
Kalau kami tak pergi pula,
takut orang bawahan buat hal.
Jadi selepas difikirkan,
lebih baik cari seorang
daripada kalangan gadis muda
untuk bantu saya.
Terima kasih atas keprihatinan gundik.
Saya ini dah tua,
tapi dah biasa buat kerja.
Kalau betul-betul tak buat apa-apa,
saya tak tahu pula nak buat apa.
Qingyuan,
awak banyak menderita di luar
selama bertahun-tahun ini,
Sekarang awak dah balik ke Kediaman Xie,
saya tak boleh abaikan awak,
tapi awak ini degil orangnya.
Kalau saya beri awak emas dan jed,
awak pasti takkan terima.
Jadi saya terfikir,
apa kata saya serahkan ladang
kepada Qingyuan untuk diuruskan?
Mak Yinghua.
Adakah saya nampak
macam orang yang pandai berniaga?
Lagipun, ladang itu
biasanya diuruskan oleh abang ngah.
Kalau saya ambil alih secara tiba-tiba,
rasanya tak sesuai.
Apa yang tak sesuainya?
Abang ngah awak itu
dah timbulkan masalah besar
di pejabat kerajaan.
Dia sendiri pun tak terurus.
Macam mana saya nak serahkan ladang
kepada dia?
Awak berkebolehan dan berani,
saya lega serahkan ladang kepada awak.
Apa pendapat mak?
Penyerahan ladang pun bukan perkara remeh.
Gundik Mei tak perlu tergesa-gesa.
Lebih baik tunggu ketua keluarga balik
dan biarkan beliau yang putuskan.
Ketua keluarga sibuk
dengan banyak urusan harian,
tak perlulah susahkan dia
dengan urusan remeh keluarga ini.
Namun, Cik Qingyuan berketurunan mulia,
mungkin tak dapat bezakan
anak benih gandum dengan kucai pun.
Puan besar, saya ini bodoh,
tapi sesusah mana pun urusan ladang,
bekalan makanan di kediaman ini
tak pernah putus, kan?
Betul nasihat Inang Rong.
Mana mungkin saya sehebat inang?
Cuma entah dari mana saya terdengar bahawa
pihak ladang perlu belanjakan
beberapa ratus tahil perak
untuk membaiki terusan setiap tahun,
tapi entah kenapa
pemawah ladang
tak mampu gali sebuah perigi pun.
Entah ke manalah
terusan itu dibaiki.
Terusan apa?
Jelas sekali tiada perkara sebegitu.
Sebaliknya, kenapa gelang tangan saya
ada pada tangan Cik Qingyuan?
Puan Hu tengok.
Mana gelang itu?
Melampau betul!
Puan Hu,
gelang tangan saya.
Saya...
Gelang apa pula ini?
Tangan saya
hanya ada parut
bekas pukulan inang sendiri.
Ramai orang dah nampak,
malulah saya,
malu betul.
Bagusnya hamba yang setia ini.
Awak menghukum Qingyuan sesuka hati
sebelum ini pun
masih tak cukup,
sekarang semakin melampau,
berani awak bertindak biadab
di depan saya!
Buli tuan, tamak harta dan aniaya tuan!
Cabut plat namanya!
Ladang itu
diserahkan kepada Qingyuan.
Cucu saya sendiri,
mana boleh biar orang luar buli dia?
Awak juga.
Kalau awak bawa lagi benda kotor ini
ke depan saya lain kali,
baik awak serahkan
kuasa uruskan keluarga ini
kepada orang lain secepat mungkin!
Betul kata mak.
Hamba tua tak guna,
berani awak buli Qingyuan.
Biar saya ajar awak!
Chuntai, pukul dia kuat-kuat!
Saya dah tiada selera nak makan.
Berhati-hati, mak.
Puan besar!
Tadi saya jelas sekali nampak
gelang tangan saya ada pada tangan awak.
Inang maksudkan yang ini?
Awak memang sengaja.
Jom,
ikut saya jumpa puan besar,
kita berkonfrontasi.
Inang dah nyanyuk agaknya.
Macam mana kalau saya memang sengaja?
Saya ini cucu kandung puan besar.
Berkonfrontasi?
Takkanlah nenek nak tolong
orang gaji macam awak?
Awak sengaja nak kenakan saya.
Dah berpuluh-puluh tahun
saya berhempas pulas di Kediaman Xie.
Awak anak haram yang muncul tiba-tiba.
Apa hak awak nak rampas ladang
daripada saya?
Anak haram?
Panggilan ini terasa begitu biasa.
19 tahun lalu,
awak pukul mak saya sampai cedera parah.
Semasa dia merayu awak,
awak panggil dia begitu juga.
Mak saya tak pernah cederakan sesiapa pun.
Kenapa awak buat begitu terhadap dia?
Rupa-rupanya awak datang
untuk balas dendam.
Apa kaitan hal mak awak dengan saya?
Saya cuma ikut arahan tuan saya.
Kalau awak hebat sangat,
pergilah cari tuan-tuan yang berkuasa itu!
Macam mana awak tahu
itu memang rancangan saya?
Tuhan itu adil.
Kejahatan yang kamu buat masa itu
dah dapat balasannya sekarang.
Apa yang adilnya?
Pulangkan gelang tangan saya!
Saya cuma orang gaji
yang berusaha naik pangkat!
Pulangkan kepada saya!
Kalau awak berani,
pergilah tangkap mereka!
Tengoklah awak,
menyedihkan betul.
Berusaha untuk naik pangkat seumur hidup,
tak sangka
akhirnya jadi anjing suruhan
gundik pegawai tinggi.
[Pavilion Bulan Pudar]
Cik,
ladang yang dihadiahkan
oleh Mei Yinghua kepada cik
memang ada masalah.
Mereka kata
pihak ladang selalu berikan
pinjaman wang haram
dengan wang pemawah,
bayaran kepada petani juga tertunggak.
Sekarang hal ini dah menjadi besar,
cuma takut ia susah dikawal.
Mungkin tak lama lagi akan sampai
ke pengetahuan puan besar.
Tak apa,
kita buat selangkah demi selangkah.
Saya dah mula mengkaji
lejar ladang ini.
Adakah cik dapat lihat
apa-apa yang mencurigakan
daripada lejar?
Dia berani tunjukkannya,
tentulah semuanya dah dibersihkan.
Tiada apa-apa yang boleh dilihat
daripada lejar,
hanya dengan pergi ke ladang
untuk bandingkan satu demi satu,
mungkin boleh menemui kelemahannya.
Demi jatuhkan seorang Inang Rong,
cik sanggup ambil alih masalah besar ini,
besar betul pengorbanan ini.
Lagi pula, tengoklah kecederaan cik.
Cik mana yang sanggup
layan diri sendiri sebegini?
Baoxian,
terima kasih kepada awak
sebab bantu saya ambil gelang tangan itu.
Kalau tak, saya takkan ambil alih
masalah besar ini dengan begitu lancar.
Nenek.
Cucuku.
Mari sini.
Nenek rindu sangat akan awak.
Nenek.
Saya dah bawa hadiah untuk nenek.
Setiap kali awak balik,
awak mesti bawa hadiah.
Nenek tak kisah semua itu,
nenek cuma kisah
awak dapat balik awal dan temani nenek.
Nenek,
sekarang belum masanya lagi,
tapi saya janji kepada nenek,
saya pasti akan buat secepat mungkin.
Mengenai wang perak itu juga,
nenek anggap sajalah
tolong simpankannya untuk saya.
Baiklah.
Tadi saya terhidu bau,
manisan pear kegemaran saya.
Awak tak boleh makan yang ini.
Ini nenek simpan untuk pelanggan tetap.
Kalau awak nak makan,
nenek masak sekarang untuk awak,
tambah madu.
Nenek,
saya baru pergi beberapa hari.
Kenapa masih ada pelanggan tetap
yang saya tak kenal?
Tuan Muda Yan yang datang
dari ibu kota itu.
Dia selalu datang ke kedai nenek
baru-baru ini.
Orangnya agak baik,
tak sombong langsung.
Beberapa hari lalu, dia tolong nenek
angkat tepung gandum juga,
katanya dia takut nenek terjatuh
dan terseliuh.
Dia selalu datang?
Bila?
Kenapa saya tak tahu?
Kebetulan pula,
setiap kali kamu berdua
tak pernah terserempak.
Awak baru saja pergi, dia pun sampai.
Kenapa, cucuku?
Berkerut saja dahi awak.
Awak masih ada salah faham terhadap dia?
Orangnya agak baik.
Nenek,
hati manusia sukar dijangka.
Pendek kata,
jangan mudah percaya orang luar.
Orang luar?
Kata-kata Cik Qingyuan ini
sungguh menyedihkan hati saya.
Yan,
awak datang tepat pada masanya.
Tengok,
saya dah siap reneh sup ini.
Kali ini,
sup perila, halia dan kurma merah.
Tubuh awak ini
kena banyak makan
makanan yang boleh hangatkan perut
dan halaukan kesejukan.
Terima kasih, nenek.
Wanginya.
Saya tuangkan untuk awak.
Ikut saya keluar sekejap.
Tuan Yan,
saya tak tahu kenapa.
awak asyik mengejar dan mendesak saya.
Saya dah dapatkan barang
yang awak mahukan untuk awak.
Hal yang awak suruh saya buat pun
saya dah selesaikan.
Kenapa awak masih tak nak lepaskan saya?
Nenek saya tak tahu apa-apa.
Awak sengaja mendekati dia,
takkan dapat apa-apa maklumat pun.
Adakah Cik Qingyuan tak pernah berikan
hati yang tulus kepada sesiapa?
Sebab itulah awak ragu-ragu
dengan keikhlasan orang lain.
Saya tiada niat apa-apa pun
terhadap Nenek Chen.
Saya cuma teringat ahli keluarga saya
yang dah meninggal dunia,
jadi saya nak menjaganya
dengan lebih baik,
itu saja.
Saya boleh bersumpah,
setiap perkataan saya adalah benar.
♪ Musim bunga tiba di Istana Changmen
rumput menghijau ♪
Awak berani cakap apa-apa saja.
Apa maksud awak berani cakap?
Saya ikhlas.
♪ Plum merah mekar berseri
dibasahi embun ♪
♪ Setahun demi setahun terus berlalu ♪
Kamu ini...
♪ Suka duka perpisahan
dan pertemuan manusia ♪
Nenek Chen,
saya terlupa beritahu awak.
♪ Usah dengar bisikan angin
bertanyakan masa pulang ♪
Saya dan Yunya
pernah harungi susah senang
bersama di Kediaman Xie,
sekarang dikira kami dah berdamai.
Susah senang?
♪ Awan berkabut dan bayangan angsa
menunggu bulan bertengger ♪
Cucuku,
awak dah banyak menderita.
Tak, saya tak menderita.
Jangan dengar dia mengarut.
Betul, saya tak menderita.
♪ Kisah silam terasa berat
mimpi menghantui ♪
Tengoklah.
Saya baik-baik saja, kan?
Jangan tipu nenek.
Nenek tahu awak ada kesulitan sendiri,
tapi itu hal generasi lama.
♪ Terbit dan terbenam berulang kali ♪
Awak ini masih muda.
♪ Bulan penuh dan susut
silih berganti tanpa henti ♪
Yang paling penting
ialah awak gembira dan hidup selesa.
♪ Terhitung gugurnya bunga
tak terhitung perpisahan ♪
Awak tak boleh tanggung
semua masalah seorang diri.
Betul, Yunya.
Kadangkala jangan terlalu memaksa diri.
♪ Pendampinganmu bagaikan duri
yang tajam tapi lembut ♪
Yan.
♪ Seperti pelita yang sendu
tapi bersinar terang ♪
Walaupun nenek tak tahu apa identiti awak,
awak ada kaitan dengan keluarga Xie,
awak tentu bukan orang biasa.
♪ Hujan dan angin menderu
jalan terbentang jauh ♪
Saya serahkan
cucuku ini kepada awak untuk dijaga.
♪ Bunga gugur dan air mengalir
membawa ketenangan ♪
Apa jaga-jaga ini?
Saya tak perlukan jagaan dia.
♪ Antara nyata dengan khayalan
teh musim bunga kejutkan daripada mimpi ♪
Nenek, mari kita pergi.
Jangan risau, nenek.
Saya akan jaga Yunya baik-baik.
♪ Takdir bertaut dengan penuh hangat
dan ketenangan ♪
Jomlah.
Perlahan-lahan.
[Jeti Sungai Heng]
Bayar balik duit!
Semua dengar sini!
[Ladang Keluarga Xie]
Hidup kita semua bukan senang.
Kita berpanas berhujan sepanjang tahun,
hanya bergantung pada hasil tuaian
yang sedikit ini
untuk menyara hidup.
Betul!
Mereka pula?
Mulut kata hasil tuaian terjejas
sebab bencana alam,
tapi mereka gunakan duit kita
secara senyap-senyap
[Tahun Hasil Melimpah Ruah]
untuk berikan pinjaman wang haram!
Adilkah semua ini?
Tak adil!
Saudara sekalian,
kita mesti paksa dia bayar balik duit.
[Tahun Hasil Melimpah Ruah]
Jangan biarkan mereka memperbodoh kita!
Ya!
Kita musnahkan tempat ini!
Musnahkan!
[Tahun Hasil Melimpah Ruah]
[Teh]
Rancangan tuan memang hebat.
Berpura-pura ada orang jumpa lejar
yang ditinggalkan oleh pengurus ladang
dan sengaja sebarkan berita
tentang ladang rugi.
Ini betul-betul susahkan
ladang keluarga Xie.
Tuan.
Tuan baru sebut tentang lejar sebelum ini,
Guo Baofeng terus pergi jumpa
Tuan Muda Zhengjun.
Saya teka
lejar itu pasti disembunyikan
di Kediaman Xie.
Betullah kalau begitu.
Pengurus ladang dah mati,
lejar ada di Kediaman Xie,
dia takkan dapat lari ke mana-mana.
Cari peluang untuk masuk
ke ladang dan tengok,
itulah cara terbaik.
Kesian Cik Qingyuan.
Dia pula yang terlibat
dalam masalah ini tanpa sebab,
mungkin dia akan menangis
apabila lihat keadaan ini.
Belum tentu.
Lagipun,
dialah gadis yang saya pilih.
Cik Qingyuan dah sampai.
Dia betul-betul dah sampai.
Bayar balik duit!
Cik, tempat ini bahaya.
Lebih baik kita pergi dulu.
Memandangkan kita dah datang,
kita tak boleh takut.
Bukankah itu pengurusnya?
Jom!
Bayar balik duit!
Semua.
Diam!
Bayar balik duit!
Saya cik keempat keluarga Xie,
Xie Qingyuan.
Orang-orang tua
dah memutuskan untuk serahkan
ladang ini kepada saya untuk diuruskan.
Kalian boleh beritahu saya
apa-apa saja kesusahan yang kalian hadapi.
Saya pasti akan berusaha sedaya upaya
untuk selesaikan masalah kamu semua.
Selesaikan masalah?
Macam mana nak selesaikan masalah?
Jelas sekali nak lari daripada hutang!
Ambil duit kami,
sekarang hantar seorang perempuan
untuk bercakap dengan kami pula.
- Boleh tak dengar saya habis cakap?
- Cakap apa?
Awak berpakat dengan keluarga Xie!
Kita tangkap dia
dan bawa ke pejabat kerajaan!
Bukan.
Boleh tak
dengar saya habis cakap?
Buat apa?
- Lepaskan cik saya!
- Tuan.
Lepaskan!
Lepaskan saya!
Ke tepi!
Tuan, Cik Qingyuan...
Betul,
saya memang bernama keluarga Xie,
tapi saya bukan membesar
dalam keluarga Xie sejak kecil lagi.
Sejak kecil lagi,
saya merempat seorang diri.
Mak saya meninggal dunia awal,
saya tiada tempat bergantung sejak kecil.
Saya pernah
buat persembahan
dan mengemis di jalanan.
Kadangkala,
demi semangkuk bubur,
saya sanggup bersujud
di depan kedai bubur.
Demi sebiji mantou,
saya pernah merayu
hampir di seluruh Liuzhou.
Saya pernah lihat sikap buruk
ramai orang kaya.
Kesusahan kamu hari ini
ialah kesakitan yang saya pernah alami.
Sama ada kamu percaya atau tak,
saya
betul-betul ikhlas
nak selesaikan masalah untuk kamu semua.
- Kenapa kami nak percayai awak?
- Betul, kenapa kami nak percayai awak?
Sebab saya tahu
semakin lama hutang itu tertunggak,
semakin ramai orang akan kelaparan.
Kamu boleh tak percayai saya,
saya juga tak dapat mewakili keluarga Xie,
tapi saya menjamin dengan maruah sendiri
dan hati nurani.
Kalau keluarga Xie tak bayar hutang ini,
saya
akan bayar balik sepenuhnya!
Cik!
Tuan.
Bawa surat pinjaman awak ke sini.
Saya juga.
Saya punya.
Ini surat pinjaman saya.
Cap saya punya dulu.
Tolong berikan laluan.
Saya punya.
Jangan berhimpit.
Betulkah ini?
Saya gunakan darah saya
sebagai bukti.
Dalam masa tujuh hari,
dengan bukti yang ada cap jari saya,
kamu boleh tuntut duit
daripada pihak ladang.
Kalau pihak ladang betul-betul
berhutang dengan kamu,
saya akan bayar balik duit
dengan tiga kali ganda,
sewa ladang akan dikurangkan separuh!
Bagus!
Tak sangka api yang saya nyalakan ini
berjaya juga dipadamkan olehnya.
[Tahun Hasil Melimpah Ruah]
Situasi begini
memang tak jadi masalah bagi cik.
Tuan Yan nampaknya seronok betul.
Tadi saya dalam keadaan bahaya,
awak pula bersembunyi
di belakang tengok saja.
Cik begitu bijak.
Kalau saya terburu-buru bertindak,
maka saya akan rosakkan
satu pertunjukan yang menarik.
Namun...
Kalau cik mungkir janji kali ini,
para pemawah buat kecoh lagi,
pasti akan jadi masalah besar.
Macam mana tuan tahu
saya akan mungkir janji?
Habis itu, bagaimana cik
akan selesaikannya?
Nak tahu?
Tuan Yan suka sangat tengok pertunjukan
dan begitu prihatin
tentang hal ladang keluarga Xie.
Kalau begitu,
saya mesti bawa tuan tengok sendiri.
Kalau saya beritahu awak awal-awal,
tak seronoklah nanti.
[Kediaman Xie, Hengtang]
Tuan Yan, jangan.
Cik.
Bagaimana dengan hal yang saya arahkan?
Hal yang tuan arahkan tentu dah selesai.
Tak sia-sia semua pengorbanan saya
demi awak
sampai awak dapat ladang itu.
Memang tepat jangkaan tuan.
Hal pinjaman wang haram itu
memang dilakukan oleh Mak Yinghua,
cuma akaunnya kosong
dan tiada duit sekarang,
sebab itulah para petani itu buat kecoh.
Gundik Mei dah lama uruskan keluarga,
pandai buat perhitungan.
Biarpun dapat tahu dialah dalangnya,
dia pasti takkan mengaku.
Dia pasti akan cari orang lain
untuk jadi kambing hitam nanti.
Tentulah.
Mak Yinghua cuma orang di sebalik tabir.
Orang yang betul-betul uruskannya
ialah Inang Rong.
Tunggu sampai Inang Rong
ditangkap oleh pihak berkuasa...
Kenapa ada bunyi?
Mungkin kucing liar.
Tuan janganlah bergurau.
Tunggu sampai Inang Rong
dihantar ke pejabat kerajaan
untuk dihukum gantung,
tiada lagi bukti yang tinggal.
Pada masa itu,
Gundik Mei dapat lepaskan diri,
cik pun dah siasat kebenarannya
dan boleh jelaskan kepada puan besar.
Ya,
hanyalah hidup mati seorang inang.
Siapa pula yang akan peduli?
Rupa-rupanya Mak Yinghua
suruh Inang Rong uruskannya pada mulanya
adalah untuk sediakan
pelan sandaran untuk dirinya.
Kalau begitu, cik bersiap sedialah.
Esok laporkan kepada puan besar.
MkvDrama.net